# Paul J.W. Schauenburg

Paul J.W. Schauenburg wurde 1998 in München geboren. Er begann mit sechs Jahren, das Blockflötenspiel zu erlernen. Seit seiner Kindheit lernte Paul nicht nur Blockflöte zu spielen, sondern auch ähnliche Instrumente wie z.B. Einhandflöte. Das führte dazu, dass er als Teenager regelmäßig in einem Irischen Pub traditionelle Irische Musik auf Blockflöte und Tin Whistle spielte. Dadurch wurde sein Interesse daran, nach Gehör zu spielen, und musikalische Reflexe zu entwickeln, geweckt.

Seit 2016 baut er auf dieser vielseitigen Basis auf in seinem Studium im Fachbereich Blockflöte des Conservatorium van Amsterdam, mit Prof. Jorge Issac und regelmäßigem Gast Prof. Erik Bosgraaf, sowie María Martínez Ayerza und Hester Groenleer. Im Rahmen seines Studiums hat er bereits unterricht genommen von u.A. Daniël Brüggen, Antonio Politano, Michael Form und Dorothee Oberlinger. Das vielseitige Kurrikulum des Fachbereichs, das gleichen Wert auf zeitgenössische und alte Musik legt, ist ein gutes Umfeld für Paul um seine Liebe für verschiedenste Musikstile zu erkunden, besonders Minimal und Post-Minimal Music, elektronische Musik, und seine Liebe zu Wiederholung und Muster in Musik aus allen Epochen.

Paul nimmt seit vier Jahren Kompositionsunterricht, zuerst zwei Jahre lang mit Meriç Artaç, und jetzt mit Jorrit Tamminga. Seine Kompositonen orientieren sich an Post-Minimalismus, und sind beeinflusst durch verschiedene Arten elektronischer Musik, von experimenteller Musik bis zu Techno und House. Zu anderen Einflüssen zählen alte Musik, Björk, und Javanische Gamelan-Musik. Zur gleichen Zeit lernt er, Computerprogrammierung in der Musik zu verwenden. Er arbeitet vor allem mit der Programmiersprache SuperCollider, und nimmt Unterricht in elektronischer Musik und Programmierung mit Jorrit Tamminga.

Paul spielt mit [The Royal Wind Music](https://www.royalwindmusic.org), einem großen Blockflötenensemble, das sich auf Consort-Musik der Renaissance spezialisiert. Paul und [Kristy van Dijk](https://www.kristyvandijk.com), die zusammen mit Gabriel Belkheiri von 2018 bis 2021 das Ensemble „Le Réveil“ formten, planen zurzeit eine neue Zusammenarbeit in einem breiten Spektrum von Repertoire, mit unter anderem neuer Musik, Elektronik, und Originalkompositionen beider Spieler. Neben seinen Aktivitäten als Blockflötist und Komponist spielt Paul Javanische Gamelan-Musik mit dem Ensemble [Widosari](https://www.gamelanhuis.nl/widosari).



Paul J.W. Schauenburg was born in 1998 in Munich, Germany. He began learning to play the recorder at the age of 6. From a young age, Paul learned not just to play the recorder, but also similar instruments such as the tabor pipe. In his teenage years, this led to him playing traditional Irish music on tin whistle and recorder in a local Irish pub. This jumpstarted his interest in playing by ear and thinking quickly in music.

Since 2016, he has built on this eclectic foundation in his undergraduate studies in the recorder department of the Conservatorium van Amsterdam under main subject professor Jorge Isaac and regular guest professor Erik Bosgraaf, as well as María Martínez Ayerza, Hester Groenleer. During his studies, he has also taken classes from Daniël Brüggen, Antonio Politano, Michael Form, Dorothee Oberlinger, and others. The broad curriculum of the department, which places equal emphasis on contemporary and early music, has been a fruitful place for Paul to explore his love of various musical styles, especially minimal and post-minimal music, electronic music, and his love for repetition and patterns in music from all eras.

Paul has been following composition lessons for the past four years, at first for two years with Meriç Artaç, and currently with Jorrit Tamminga. His compositions are oriented towards post-minimalism, and influenced by various types of electronic music, ranging from experimental music to techno and house. Other influences include early music, Björk, and Javanese gamelan music. At the same time, he is learning to make use of computer programming in music. He is mainly working with the programming language SuperCollider, and taking classes in electronic music and music programming with Jorrit Tamminga.

Paul has played as part of [The Royal Wind Music](https://www.royalwindmusic.org), a large ensemble of recorder players specialized in renaissance consort music. Paul and [Kristy van Dijk](https://www.kristyvandijk.com), who formed ensemble “Le Réveil” from 2018 to 2021 together with Gabriel Belkheiri, are currently working on a new collaboration in a wide range of repertoire, including but not limited to new music, electronics, and performing both players’ original compositions. Besides his activities as a recorder player and composer, Paul plays Javanese gamelan music with ensemble [Widosari](https://www.gamelanhuis.nl/widosari).
